# SF_Unit-36_ChatGUI

Проект курса C++ на платформе SkillFactory.
Модуль #36 Графический пользовательский интерфейс на Qt

Выложен на
[GitHub](https://github.com/AndreIv123/SF_Unit36_ChatGUI)
в соответствии с условиями задания.

## Список участников

Проект выполнен самостоятельно.

## Задание

Напишите ваш вариант и сдайте код в виде проекта.


## Отчет

В качестве итогового решения поставленной задачи каждый участник
* прикладывает в форму ниже ссылку на репозиторий итогового проекта в GitHub
* с обязательным описанием проекта в Readme.

В Readme должна быть указана следующая информация:
- список участников команды;
- имя тимлида (по желанию);
- описание выбранной идеи решения;
- описание пользовательских типов и функций в проекте;
- пояснение, как были распределены задачи в команде (кто какую часть проекта реализовывал).

## Оценка

Критерии по баллам для проекта функционального мессенджера с использованием Qt, C++, Postgres следующие:

1. Реализация GUI для серверной части приложения (от 0 до 10 баллов):
Наличие окна просмотра всех сообщений и списка пользователей (5 баллов)
Возможность отключения и бана пользователей (5 баллов)

2. Изменения и дополнения к интерфейсу клиентской части приложения (от 0 до 10 баллов):
Удобство интерфейса (5 баллов)
Дизайн интерфейса (5 баллов)

3. Удобство приложения (от 0 до 10 баллов):
Функциональность и работоспособность (5 баллов)
Производительность и стабильность работы (5 баллов)
Итого, максимальное количество баллов за проект - 30.



## Описание решения

Выбран клиент-серверный подход.

Функции сервера выполняет сервер БД MySQL - должен работать с настроенными правами доступа.
Сервер предоставляет возможности БД для хранения данных чата.

Клиентом является программа чата.
Клиент реализует подключение к серверу БД, задает структуру БД.
Для обмена сообщениями между пользователями каждый клиент создает в БД соответствующие записи.

Структура БД:
- users: таблица данных пользователей
- mesgs: таблица текстовых сообщений
- inbox* : таблицы входящих (непрочитанных) сообщений пользователй.


Для работы программы необходим доступ к MySQL Server.
По умолчанию программа настроена на подключение к тестовой базе данных (схеме) 'test',
которая должна быть создана на сервере заранее сторонними средствами.
При успешном подключении к тестовой базе данных, программа создает свою базу данных (схему) и далее работает с ней.
Настройки подключения к серверу MySQL по умолчанию заданы структурой DB::Conf:

	struct Conf {
		std::string host = "127.0.0.1";
		std::string user = "root";
		std::string passwd = "root";
		std::string db = "test";
		unsigned int port = 3306;
		std::string unix_socket = "NULL";
		long clientflag = 0;
	};



При разработке графического интерфейса использованы библиотеки Qt5.